アプリ名：CommU⇆

【概要】
言葉を話すのが苦手であったり、自分の気持ちを言語化しにくい人に対して質問者がテキストを送信して、回答者が「はい」「いいえ」「わからない」「答えたくない」で答えられるようにするすることでコミュニケーションを取りやすくするツール。

【技術的要件】
・PWAでの実装。
・双方向の通信はBluetoothによるインターネットを介さない通信方法を用いる。
・デプロイはGithubで行う。
・スマートフォン画面では自動で大きさを調整するようにする。

【具体的な実装内容】
・ルーム作成による部屋分けを可能とする。
・同一デバイスではなく、デバイス間で質問者と回答者を分けることができるようにする。
・スマートフォン同士でのやりとりを想定。
・質問者・回答者は質問と回答の履歴を確認できるようにする。
・回答者は質問がきたら「はい」「いいえ」「わからない」「答えたくない」のいずれかのボタンを押して回答する。
・回答者に用意されたボタンのうち、「はい」と「うん」と「もちろん！」のボタンをカスタマイズできるようにする。
・回答者に用意されたボタンのうち、「いいえ」と「ううん」と「やだ！」のボタンをカスタマイズできるようにする。
・回答者はボタンの他にテキストでの回答もできるようにする。
・ルームの退出をしたときにやりとりのデータはアプリから消去するが、質問者側は部屋を出る時にやり取りのデータをtxtかcsvでダウンロード、もしくはファイルをメールで送るかを確認する選択肢を表示するようにする（このルームのやりとりをダウンロードあるいはメールで送りますか？　※ルームから退出するとやりとりの履歴は消去されます）。
・ルームには質問者１名、回答者１名の計２名まで。満員の状態で入室しようとした場合には「満席です」と表示をだす。
・回答者は質問者から質問がくるまでのあいだ、自由にテキストを質問者に送れるようにする。テキストはポップアップ１０秒程度のポップアップで表示される。また、これは履歴にも残るようにする。このときのプレースホルダは「質問者にメッセージを送れます（「やっほー」「眠いよー！」「○○の質問は答えづらいかも…」など）」と表示する。
・質問者は質問を送信するときに、質問の表示アニメーションを選択できる。基本は「なし」だが、それ以外に「タイプライター」「波」「フェードイン」「ジャンプ」「スピン」を選択してから質問を送ることで、回答者はそのアニメーションで質問をうけとる。アニメーションは繰り返さない。
・回答者は回答を送信するときに、効果音を選択できる。基本は「なし」だが、それ以外に「ピンポン」「ブブッ」「きらきら」「デーン…」「デデン！」を選択できるようにする。

【操作フロー】
０．アプリを開くとBluetoothの通信開始画面を開く（「ホストになる」「相手とつながる」）。通信の相手となるもう一方とつながることに成功したらアプリ画面に移動する。
１．アプリを開くと「質問する人になる」、「答える人になる」の選択肢を表示する。
２-１．「質問する人になる」をタップ（クリック）するとルーム作成画面にうつる。ここで自由なルームIDをつくり、作成することができる。ルームIDは5桁の数字とし、テンキーを画面に表示し、わざわざ入力をしなくてもボタンをおしてIDを決定できるようにする。なお、それぞれの数字は丸で囲う優しい見た目にする。迷った時にはランダム生成もできるようにする。
３-１．「ルームを作成」を押すと部屋に入り、回答者を待つ。
２-２．「答える人になる」タップ（クリック）すると、現在作成されているルーム一覧が表示される。
３-２．指定のルームを選択すると部屋に入り質問者の質問を待つ。
４．質問者がテキストに質問を入れ、「質問を送信」を押すと、回答者に質問が送られる。
５．回答者は質問者から質問がきたら「はい」「いいえ」「わからない」「答えたくない」「テキストで回答」の中からひとつ選んで回答を質問者に送る。なお、このルーム画面で自由に回答のカスタマイズ（「はい」⇆「うん」⇆「もちろん！」、「いいえ」⇆「ううん」⇆「やだ！」）できるようにする。
６．質問者に回答が表示される。その後は４～６を繰り返していく。なお、質問と回答の履歴は質問者のルーム画面で確認できるようにすること。
７．やりとりを終えたら「退出」をおすことで部屋から退出ができる。質問者が部屋から出る時にはやり取りのデータをテキストでダウンロード、もしくはメールで送るかを確認する選択肢を表示するようにする。


【画面のレイアウト】
・緑や青などの優しい色合いを用いて、回答者がリラックスして見ることができるような画面のレイアウトにする。
・文字のフォントも丸みのある優しいみためのフォント（Noto Sans JP）にする。
・できるだけ、直観的にわかりやすく操作ができる画面構成にする。
・アニメーションを用いた滑らかな動作により、事務的な印象を軽減する（フェードインやフェードアウト、スライドなど適したものを選択すること）。
・全体的に画面のボタンは多すぎないようにしてコンパクトにまとめること（ボタンが多すぎると落ち着いて利用ができないため）。

【csvの構成】
1列目：応答者（質問者、回答者）
2列目：内容（質問者なら質問文、回答者なら回答）

【txtの構成】
質問者：（内容）
回答者：（回答）
（以下履歴に従って続ける）

【補足】
・「質問する人になる」「答える人になる」の下に「言葉で質問・音で回答」という選択肢を追加する。
・この選択肢を選択すると、「はい」「いいえ」「わからない」「答えたくない」のボタンを表示する。
・ボタンを押すとそれぞれに応じた効果音が鳴る。
・効果音は合成音声に切り替えることができるようにする。

【備考】（アプリ開発の参考として参照するのみにとどめること）
＜このツールを用いることでの期待される変化の過程＞
話をしてくれない／言葉にするのが難しい
↓
アプリを使って4択で答えられるようになる
↓
徐々にテキストでの回答も増えて来る
↓
質問者が質問を記載中に回答者からメッセージを送れるようになってくる（「いたずら」ができるようになる＝積極的な態度がみられるようになる）
↓
テキストで答えられるようになる
↓
アプリを使わず自分の口で回答ができるようになる

