【修正箇所】（githubにこのファイルはアップロードしないこと）
・質問する人がルームを退出したら答える人も部屋から強制退出にすること。
・部屋を退出し、再度別の部屋に入るとやり取りの履歴が残ってしまっているので、部屋から出たら一度やりとりの履歴はリセットすること。
・答える人のルーム入室画面で、既に誰も入室していない部屋も表示されてしまっているので、ホストが入室していない部屋は削除するようにすること。
・そもそもルームの名前は違くても、やりとりのチャットは同じものを使ってしまっているので、部屋ごとにチャットはわけるようにすること。
・質問する人はルーム作成を行った時にパスワードも設定すること。パスワードはテンキーを押して設定し、テンキーの内容はabcdefghiとする。パスワードは４桁とする。そのため、答える人は入室するときにパスワードを入力して成功したら入室するようにする。
・答える人は質問がきたときにのみ、はい、いいえ、などのボタンを押して（テキストでの回答も）回答できるようにする。それ以外の時は回答しようとすると「質問をお待ちください」と表示するようにする。なお、自由に送れるメッセージは質問がきていなくても送れるようにすること。
・答える人は質問に答えたら質問の表示は一度リセットする。
・タイトル画面の更新があるかないかの表示で再読み込みなどしても「更新あり」のままになってしまう。恐らくキャッシュを削除するボタンで該当する部分まで削除ができていないと思うので、キャッシュボタンの仕様を見直すこと。またボタンはグレーにすること。
・以上の修正が終わったらバージョンを上げてgithubにプッシュすること。